- La république romaine s'étend en Italie. (Fait)
- La république romaine affronte les Etrusques. (Fait)
- Si la république romaine perd une bataille fâce aux Etrusques, elle perd du territoire. (Fait)
- Si un consul souhaite obtenir du prestige, il déclare la guerre à un voisin de Rome. (Fait)
- La république romaine s'étend uniquement si elle est en guerre. (Fait)
- La république romaine peut signer un traité de paix avec les Etrusques. (Fait)
- Si la république romaine n'a plus de territoires, elle disparait. (Fait)
- La république romaine peut conquérir dans son entiéreté le territoire d'un voisin et cesser la guerre ainsi. (Fait)
- La république romaine peut intégrer des alliés vaincus à son armée. (Fait)
    - La république romaine n'annexe pas directement des territoires après une victoire contre un voisin. (Fait)
- La république romaine peut perdre une bataille face à un voisin. (Fait)
- Si la république romaine est affaibli, elle ne déclenche plus de nouvelles guerres. (Fait)
- La probabilité d'une victoire est déterminé par les forces relatives. (Fait)
- L'armée de la république romaine peut se renforcer avec le temps. (Fait)
- La république romaine peut essayer de négocier une paix. (Fait)
- Un camp pro-guerre et anti-guerre dans le sénat lutte pour le pouvoir. (Fait)
    - Chaque camp a une influence qui varie avec les victoires et les défaites millitaires. (Fait)
- Chaque bataille mène à des pertes. (Fait)
    - La logique des batailles est unifié entre les étrusques et les voisins.
- Les ennemis de Rome subissent des pertes. (Fait)
- Les ennemis peuvent se renforcer avec le temps. (Fait)
- Les ennemis peuvent être détruits. (Fait)
- Les samnites ont un avantage défensif lorsqu'ils sont attaqués. (Fait)
- Il peut avoir plusieurs batailles par année. (Fait)
- Si une armée offensive gagne une bataille, elle peut tenter un siège. (Fait)
- Les territoires peuvent êre conquis seulement suite à des sièges. (Fait)
    - Les sièges réussis occupent des territoires ou les libérent. (Fait)
- Un attaquant ne peut attaquer après avoir échoué un siège. (Fait)
- La progression des guerres est mesuré pour chaque adversaire de Rome. (Fait)
- La géographie de l'Italie est modélisée.