- Savoir un principe permettant de créer un tableau à deux-dimensions respectant les conditions suivantes : Le tableau contient 100,000 réels. Chaque réel correspond à un point d'une carte de l'Italie. Si deux réels correspondent à des lieux terrestres, la différence entre ces réels est proportionelle à la différence d'altitude entre leurs points. Chaque réel correspondant à un point de la mer est nul. La position des réels dans le tableau correspond par analogie à la position de leur point sur la carte.

- Savoir le principe afin de créer un environnement virtuel Python.

- 

